SEVEN OAKS
UNIVERSITET
Orientering for nye studenter
- Se.
- Hvor?
Der.
Ja. Jeg tror det.
Hallo.
Er du ny student?
- Ja.
- Bra. Vi trodde det.
Vi vil gjerne hjelpe deg.
Hjelpe meg? Hva mener du?
Det kan være vanskelig å være
førsteårsstudent.
Man kommer til college, og det skal
liksom være flott, men det er det ikke.
Livet på universitetet
kan være ganske fælt.
- Det er mange selvmord.
- Vel, selvmordsforsøk.
Jeg er faktisk ikke førsteårs.
Jeg er overført.
- Å, en ny andreårs.
- Ja.
Du var ulykkelig, og vil prøve
å komme deg her.
- Det tror jeg du vil.
- Ja.
Ville du like det? Ville vår hjelp
være noe du ville satt pris på?
Eller vil du heller klare
deg på egen hånd?
- Begge deler er greit. Vi kan bli venner.
- Ja, gjør som du vil.
Ja. Greit.
Flott. Vi burde starte med en gang.
Klær kan være avgjørende for
selvtillit og generell trivsel.
- Klær trenger ikke å være dyrt.
- Man trenger venner med lik størrelse.
- Liker dere ikke klærne mine?
- Jeg sier det bare. Flytt dere.
Hva? Hva er galt?
- Hva er galt?
- Merket du ikke det?
- Nei. Hva da?
- De guttene.
Den lukten. Den fæle, skarpe lukten.
Har du hørt om nasalt
sjokksyndrom?
Alle sterke, skarpe eller bare ekle
lukter gir Rose nasalt sjokk.
Bare fra litt kroppslukt?
"Bare kroppslukt"? Herregud, Lily.
Du må ha en svært høy
smerteterskel.
Det vil være bra for deg
her på Seven Oaks.
- Hva mener du?
- Seven Oaks er kjent for kroppslukt.
Det var den siste av de syv utvalgte
som tok inn begge kjønn.
Det er en atmosfære av
mannlig barbarisme her...
...men det skal vi forandre.
- Ja.
Hvor skal du?
Jeg må komme meg til kontoret.
De har mistet innkvarteringspapirene.
Det er forferdelig.
Har du ikke noe sted å bo?
Ble det bare rotet bort?
Nei, det kom inn flere
enn de forventet, -
- og det er ikke nok
rom til alle, så...
Du kan jo bo hos oss.
Virkelig?
Ikke tenk på dette som å gå
på en fest-
- for å finne
noen eller ikke finne noen.
Det er ikke den dynamikken
vi snakker om.
- Hvilken dynamikk snakker dere om?
- Glad du spurte.
Når vi skal på en fest som dette, er det
mer som en form for ungdomsarbeid.
- En form for hva?
- Ungdomsarbeid.
Det er ikke bare en idiotisk
studentforeningsfest.
Selv om det er det også.
Vi må huske på at disse
folkene er ungdommer.
De er umodne, og skriker etter
hjelp og veiledning.
- Selv om de ikke vet det.
- Nei, men det vet vi.
- Er de ikke på samme alder som oss?
- Bare tallmessig.
Jeg er mye tykkere enn deg,
men jeg tror vi kan ta den inn.
Å, du store, den er nydelig.
Fantastisk.
Lørdag kveld
"Ungdomsarbeid"
Vennen min, Frank, for eksempel.
Han er ikke en kul og pen
kjekkastype.
Nei, ikke i det hele tatt.
Jeg orker ikke sånne fyrer.
Han er egentlig mer en kjipesen,
ikke sant?
- Absolutt.
- Hva er en kjipesen?
En taper.
- Liker du tapere?
- Svært godt.
Vet du hva som er hovedproblemet
i selskapslivet?
Hva da?
Den utbredte tendensen til å alltid
ville finne noen kulere enn deg selv.
Man må alltid strekke seg.
Ofte langt.
Hvorfor ikke finne noen
som er en underlegen?
- Noen som Frank.
- Ja. Det er mer givende.
Og faktisk ganske beroligende.
Du mener noen du man kan hjelpe,
uten å bare tenke på seg selv.
Ja, helt riktig. Men uten
samaritan-implikasjoner.
Våre ambisjoner er nokså enkle.
Ta en fyr som ikke har oppnådd
sitt fulle potensiale, -
- eller som ikke har stort potensiale, -
- og hjelp ham å oppnå det
eller oppdage det.
Det er nok materiale her for et helt liv
med sosialarbeid.
Det som virkelig er urovekkende
er at det der var med vilje.
Frank.
Frank, dette er Lily.
Hun har akkurat blitt overflyttet til
Seven Oaks. Er hun ikke flott?
Lily strøk eller var ulykkelig på sin
forrige skole, -
- men vi er sikre på at hun kommer
til å tilpasse seg her.
- Faktisk har hun allerede gjort det.
- Så bra.
Å, herregud. En gammel slager.
Jeg elsker sånne.
- Å, du store. Var ikke det flott?
- Det var virkelig gøy.
Jeg vet at folk kan ha nyttige
jobber på mange områder.
Innen medisin, myndigheter,
jus, økonomi.
- Utdanning.
- Ja, til og med innen utdanning.
Men jeg vil gjerne gjøre noe spesielt
viktig i min levetid.
Noe som kan forandre
menneskehetens historie.
- Slik som å starte en ny dansebølge.
- Virkelig?
Ja. Noe som kan forbedre livene-
- til hver enkeltperson
og hvert eneste par.
Jeg er så stolt av hva du
oppnådde i går kveld.
Du fikk de folkene til å ha
det virkelig moro.
Uten at noe ordentlig fælt hendte.
Det er bra.
Kjenner dere bare grekere?
- Hva?
- Kjenner dere bare grekere?
Unnskyld. Jeg forstår ikke.
Kjenner dere bare grekere?
- Jeg tror ikke vi kjenner noen grekere.
- Grekere, altså studentforeningsfolk.
Å ja. Studentforeninger.
Du mener medlemmer av student-
foreninger med greske bokstaver.
Ja. Som i går kveld.
Faktisk var vi i DU-huset
i går kveld. DU.
Romerske bokstaver, ikke greske.
Vi har aldri hatt noen forening
med greske bokstaver på Seven Oaks.
Vi har alltid brukt romerske bokstaver.
Det er veldig annerledes.
- Hvilket hus er dette?
- Å nei, dette er ikke en forening.
I alle fall ikke en
noen burde bli med i.
Du tror sikkert at vi er fjollete og
dumme college-studiner.
Du har sikkert rett.
Jeg føler meg ofte dum.
Vi prøver å skape en
forandring i folks liv.
En måte å gjøre det på, er å hindre
dem i å ta livet av seg.
SENTER FOR
SELVMORDSFOREBYGGING
Har du noen sinne hørt uttrykket:
"Forebygging er 90% av kuren"?
I tilfellet selvmord er det
faktisk 100% av kuren.
- Det er klisjéer, ikke sant?
- Ja, det er det.
Så interessant. Jeg elsker klisjéer
og forslitte uttrykk.
- Vet du hvorfor?
- Nei.
Fordi de stort sett er sanne.
De hundre, kanskje tusenvis, -
- av slike klisjéer og
forslitte uttrykk-
- som vårt språk
har gitt oss i arv-
- er en fantastisk skattekiste av
menneskelig innsikt og viten.
- Virkelig?
- Ja. Sitt, er du snill.
I løpet av våre år på college-
- bør vi lære oss så mange forslitte
og klisjéfylte tanker som mulig.
Det tror jeg også
vi kommer til å gjøre.
Og mens vi snakker om forebygging av
selvmord, har du en kjæreste, Lily?
- Treffer du noen?
- Jeg ser ikke helt sammenhengen.
- Gjør du ikke?
- Kjærester utgjør en fare for selvmord.
Har du ikke en spesiell venn?
Ingen i det hele tatt?
Nei. Vel, jeg traff en
doktorgradsstudent i sommer.
Xavier.
Vi ble ganske gode venner.
Han har en kjæreste jeg har truffet.
Hun er veldig grei.
"Zavier." Med Z?
- Nei, jeg tror det er med X.
- Nei, jeg er sikker på at det er med Z.
Zavier, akkurat som Zorro.
Det er den samme lyden.
Zorro skrev navnet sitt med Z.
Det er med X.
Men Zorro er med Z.
Ok, la meg prøve å skjønne dette.
Z og X har samme uttale
på begynnelsen av navn.
- Men Zorro er med Z.
- Faktisk var det to Zorroer.
Den ene stavet navnet med Z,
og lagde Z-merke for Zorro.
Og så var det Xorro,
som stavet navnet med X, -
- og som brukte sverdet
til å lage X-merke.
Det som var veldig uheldig var at,
fordi han skrev navnet med X, -
- antok alle at
han ikke kunne skrive, -
- selv om han stavet det riktig.
- Hallo.
- Kan vi hjelpe deg?
Selvfølgelig kan vi det.
Ingen sak er for stor.
- Vil du ha en smultring?
- Ok.
Sett deg, er du snill.
- Her, ta litt kaffe.
- Takk.
- Hva heter du?
- Jim Bose.
- Men vennene mine kaller meg Jimbo.
- Hvorfor det?
- Hva?
- Hvorfor kaller de deg Jimbo?
Det er en sammentrekning av Jim og
den første delen av etternavnet mitt.
Ja, jeg forsto det.
Men hvorfor gjøre det?
- Hva mener du?
- Jim er jo et vakkert navn.
Det er kort, enkelt og stemningsfullt.
Burde ikke et klengenavn forenkle
navnet det er i stedet for?
Jimbo forenkler egentlig ingenting.
Jeg vet ikke.
Kanskje du burde spørre
vennene dine?
Hvor bor du?
Doar-internatet.
- Å, herregud. Æsj.
- Hva?
- Lukten der er beryktet.
- Hvilken lukt?
Du har rett, det er mer som en stank.
Hovedsakelig av uvasket tøy.
- Oppkast.
- Gammelt øl.
Pot. Billig deodorant.
Muligens gnagerangrep.
Vet du at et miljø med god lukt-
- er helt avgjørende for
ens velvære?
Har du forsøkt å finne
et sted som lukter bedre?
Vent litt. Det er ikke meg.
Jeg er ikke deprimert.
- Er du ikke?
- Nei.
Er du sikker?
Du virker litt irritabel.
- Nei, jeg har det bra.
- "Bra" er et forferdelig uttrykk.
"Jeg har det bra."
Det er noe selvtilfreds ved det.
- Hvorfor sier du at du har det bra?
- Jeg er ikke deprimert eller suicidal.
Hvorfor er du her da?
Er du en svindler?
- En bondefanger?
- Nei, det er ei jente.
Hun ble dumpet av kjæresten.
Hun gråt, men nå er hun stille.
Å, herregud.
Hvorfor sa du ikke det?
Vi må dra. Ring politiet!
Det kan være et pågående selvmord!
- Universitetspolitiet?
- Ja, selvfølgelig universitetspolitiet.
Ta denne.
Mange studenter kommer
til senteret-
- og later som de er deprimerte
for å få smultringer.
- Bondefangere.
- Ja, det er ille. Skikkelig kynisk.
Vi lovte smultringselskapet-
- at vi bare skulle gi smultringer
til studenter som var deprimerte-
- eller sprø på en annen måte.
Vi driver med veldedighet,
så det er strenge regler.
- Denne mannen kan være en svindler.
- Det finner vi snart ut av.
Fortell meg om denne jenta.
Hun heter Priss.
Hun er veldig pen.
Å ja. Det er vanskelig for vakre
kvinner å oppleve avvisning.
Priss? Priss. Går det bra?
Priss! Priss, si noe!
Priss! Åpne døra!
Å, takk Gud.
Vi må bryte opp denne døra.
Priss? Går det bra?
- Hva?
- Bli med oss, er du snill.
Vil du snakke om det?
Hva het han?
Josh.
Vi må ikke snakke om det
hvis du ikke vil.
Nei, det går bra, jeg bare...
Jeg tenker bare på hvordan han pleide
å se på meg med kjærlighet i øynene.
Skjønner du hva jeg mener?
Nei. Nei, jeg har faktisk
aldri sett det.
Jo. For bare noen dager
siden så han på meg.
Øynene hans var så blå.
Hadde han blå øyne?
Det har Frank også.
Frank er fyren jeg dater.
Ellers er han ikke konvensjonelt sett
pen, og det foretrekker jeg.
Vil du si at Josh var pen?
- Det er et problem.
- Får jeg sitte her?
Ja, gjerne.
Priss og jeg snakket bare litt.
Etter mitt syn bør pene
menn unngås.
Jeg synes ikke engang at et pent
utseende er fint på menn.
- Skjønner du hva jeg mener?
- Nei.
Vanlige, pene gutter med sine
regelmessige trekk-
- som løper rundt og
er selvopptatte-
- og får alt de vil og
aldri lider eller opplever...
Har vi lidd?
Vi snakker ikke om oss. Det er
irrelevant og ikke en del av saken.
- Føler du deg bedre nå?
- Ja, jeg tror det.
Bra. Jeg håpet det.
The Daily Complainers
orienteringsmøte-
- begynner snart, og jeg
synes vi skal gå på det.
Redaktøren, Rick DeWolfe, er
forferdelig. En skikkelig tulling.
Hvorfor synes du han er en tulling?
Han er en av de jeg snakket om.
Høy.
Synes sannsynligvis selv at
han er smart og kjekk.
Han er journalist, så man kan tenke
seg hvor arrogant og innbilsk han er.
- Men, Violet, tror du ikke?
- Hva?
Tror du ikke at måten du snakker på
også kan oppleves som arrogant?
Litt, i alle fall?
Jo, selvfølgelig.
Men hva er poenget ditt?
Er det ikke hyklersk å kritisere Rick-
- for noe du kan bli
kritisert for selv?
Nei. Det forstår jeg ikke.
Vi har alle våre feil.
Må det gjøre oss stumme
overfor andres feil?
Må vi holde oss fra å kommentere-
- fordi vi også er menneskelige?
Vi har en rebell iblant oss.
Det er bra, tror jeg. Det er bra
å bli utfordret og kritisert.
Jeg vet at dere har gode hensikter,
det er bare...
Det er nettopp det.
Vi har gode hensikter.
Vi forsøker å hjelpe folk
med å berge sine liv-
- fra forferdelig vemod og fiasko, -
- noe som er et verdig mål,
ikke sant?
Ja, men ikke et ydmykt mål.
Nei.
Det er jeg enig i.
Du har helt rett.
Jeg vil gjerne takke deg for
denne irettesettelsen.
- Jeg mente ikke å refse dere.
- Jo, det tror jeg du gjorde...
...og jeg synes det er bra.
Det er godt å ha en venn, -
- som kan sette en på plass
når det er det som kreves.
Nå ser jeg at jeg har en
slik venn i deg.
Jeg synes det er flott.
Hallo, folkens. Hør etter.
Stille, folkens. Stille.
Hold kjeft!
Ok, det var bedre. Jeg er Rick DeWolfe,
redaktør for The Complainer.
Jeg er den dere kommer til å hate
mest i de neste ukene.
Dere kommer til å hate meg fordi
jeg kommer til å drive dere, -
- påpeke deres dumhet
og inkompetanse, -
- og gjøre alt jeg kan for å lage
journalister av dere.
- Selv om dere er analfabeter.
- Å, herlighet.
Noen spørsmål?
Nei?
Jo. Hvordan fikk The Daily Complainer
sitt navn?
Er ikke det nokså opplagt?
Den kommer ut hver dag, og
er universitetets dagsavis.
Altså The Daily Complainer.
- The Daily...
- Nei, jeg mente...
Å, du mente,
hvorfor The Complainer?
Navnet stammer fra Seven Oaks tidlige
dager som teologisk universitet.
Det refererer til Jobs bok.
Jobs anklage mot verden.
Før rettferdighet kan oppnås,
må det legges frem en anklage.
Det er det vi gjør, og folk
liker det ikke i det hele tatt.
For øyeblikket handler det om-
- å utrydde de elitistiske foreningene
med romerske bokstaver-
- som er som en svulst
i fellesskapet vårt.
De er ikke elitistiske i det hele tatt.
Jo, det er de.
Har du møtt noen av medlemmene der?
Folkene fra DU, for eksempel?
De klarer såvidt å komme
seg gjennom hverdagen.
Må de drikke en liter øl bare
for å snakke med en dame?
- To liter.
- Allikevel liker du tanken...
...på å fjerne taket over hodet på dem
og kaste dem ut på gaten, -
- der ingen vet hva som kan skje.
Og du kaller deg en god kristen.
- Nei, det gjør jeg ikke.
- For en uvennlighet og ondskap.
Dette er mørket i menneskets
hjerte, som britiske Joseph Conrad-
- skrev så treffende om.
- Han var faktisk polsk.
- Herregud.
Uvennlig, selvgod og pedantisk.
Alt i alt den perfekte journalist.
Det er noe dere bør vite
om disse jentene.
De driver selvmordssenteret,
der deres terapi for deprimerte-
- og suicidale er-
- stepping.
- Jeg fleiper ikke.
- Stepping er svært effektiv terapi...
...så vel som en forbløffende
ekspressiv form for dans-
- som dessverre har blitt forsømt
i alt for mange år.
Det er idiotisk og barbarisk.
Forventer dere at stepping
skal løse folks problemer?
Nei, det gjør vi ikke.
Vi bruker hele registeret av
musikalske danser, -
- som alle har vist seg å være
effektive som terapi-
- for suicidale og
håpløst deprimerte.
Det der gjorde meg
skikkelig deprimert.
- Jeg syntes du taklet det bra.
- Syntes du? Takk.
Det er all denne aggresjonen
og fiendtligheten som deprimerer meg.
Ikke bare hans, men også min egen.
Det får en til å føle seg uren.
Har du vurdert en dusj?
Kanskje det vil gjøre det bedre.
Du har sikkert rett.
Nei, det er noe annet.
Det Lily sa om at jeg var
innbilsk og arrogant.
- Jeg beklager.
- Nei, jeg tror du har rett.
Jeg skammer meg virkelig.
- Du fleiper.
- Nei, jeg har oppført meg forferdelig.
Vi er alle kristne.
Eller kanskje jødisk-kristne.
Ydmykhet burde være stikkordet vårt.
Essensen av å være et godt menneske.
Ydmykhet kommer innenfra.
Hvor skal man få det fra hvis det
ikke er der i utgangspunktet?
Jeg sluttet å lete for lenge siden.
Veldig bra, Freak.
- Synes du virkelig det?
- Ja, absolutt.
- Fem, seks, sju, åtte.
- Violet.
Er det egentlig bra
å kalle ham "Freak"?
Hva?
Han er allerede deprimert, og
så kaller du ham et misfoster.
Det er det han heter. Freak Astaire.
Det er det han vil kalles.
Hva snakker dere om?
Lily sa bare at hun
liker dansen din.
Fem, seks, sju, åtte.
Går det bra?
Hva snakker du om?
Jeg syntes du så trist ut,
og lurte på...
...om det var noe vi kunne gjøre.
- Hva kan dere gjøre?
Å, jeg skjønner.
Du tror at jeg skal ta livet av meg
og gjøre skam på dere.
Nei, jeg er bekymret for at du skal ta
livet av deg og gjøre skam på deg selv.
Skjønner du hvor
demoraliserende det er-
- å hele tiden bli spurt om
hvorvidt du er suicidal eller ei?
Nei.
Etter en stund begynner man å lure
på hvorfor alle spør om det.
Vil de at jeg skal være suicidal?
Eller er det bare en følge
av deres totale absurditet?
Unnskyld meg.
Hvilken duft bruker du?
- Hva snakker du om?
- Parfymen du bruker.
Jeg bruker ikke parfyme!
Det kan være problemet, forstår du.
- Jeg har blitt venner med en gjeng.
- Virkelig?
- Selv om de er besatt av parfyme.
- Å, dem? De jentene?
De som jobber frivillig
på senteret?
- Ja.
- Men de er jo forferdelige.
Den blonde av dem er jo beryktet.
- Hva mener du?
- Skikkelig megge, ikke sant?
- Er balsamico greit?
- Hva?
Balsamico-eddik. I dressingen.
Ja, såklart.
- Hva er det?
- Hva da?
- De der.
- Artisjokker?
Er det sånn de ser ut?
Kom igjen, Lily.
Du har vel sett en artisjokk før?
- Har du ikke?
- De ser så rare ut.
Jeg er ikke overbevist om at
et senter for selvmordsforebygging-
- hindrer selvmord.
Vel, kaffen er jo god.
Hvis noen har bestemt seg for
å drepe seg selv...
...tror jeg ikke at kaffe stopper dem.
- Det kommer an på smaken.
- Hvor skal vi?
- Jeg tenkte å ta Priss med til DU.
Hvorfor det?
Det kan hjelpe henne
å treffe noen av folkene der.
Hvordan kan det hjelpe?
De er idioter.
- Lily, da.
- Nei, de er idioter.
Nei. Ikke medisinsk sett.
Jeg liker dem.
De er innenfor det sympatiske
registeret av ikke pene, -
- men heller ikke smarte.
Det er noe sympatisk ved det.
Når man er sammen med dem, føler
man at man betyr noe.
For en suicidal som Priss,
kan det være et skikkelig løft.
- Jeg er ikke suicidal.
- Det er jo bra.
Det er bedre å ikke identifisere
seg selv som suicidal, ikke sant?
- Ha det, da.
- Vel...
- Hvor skal du?
- Til Xavier.
- Er det lurt, da?
- Hvorfor ikke?
- Er kjæresten hans der?
- Selvfølgelig.
- Så nysgjerrig du er.
- Neida, det er bare en bang anelse.
"En bang anelse"?
Du har helt rett.
Jeg var nysgjerrig.
Fryktelig nysgjerrig.
- Jeg må passe på det.
- Ja, vi må forbedre oss.
- Ha det.
Ha det.
Lily.
- Skulle du komme bort?
- Hei. Ja, er Alice hjemme?
Alice er på jobb.
- Å, er hun?
- Men det gjør ikke noe.
Det er godt du kom.
La oss gå på Oak Bar.
Jeg spanderer en øl.
- Jeg trodde Alice var ferdig.
- Jeg ringer henne, så kommer hun dit.
Kom igjen.
Ok.
Hun er faktisk et ganske
godt menneske.
Hele identiteten hennes
dreier seg om å hjelpe andre.
Tror du virkelig det er sant?
Hva er problemet hennes med
The Complainer? Det er jo merkelig.
Vel, hun synes at redaktøren, Rick
DeWolfe, er totalt selvopptatt.
Og det er ikke hun?
- Hei.
- Hei, Lily.
- Så bra. Du fikk beskjeden.
- Ja.
- Hvem er selvopptatt?
- Lilys romkamerat.
Hun høres utålelig ut. Hun er på
krigsstien mot The Complainer.
Virkelig? Hvorfor det?
Hun synes at redaktøren,
Rick DeWolfe, er innbilsk.
- Og faktisk ganske slem.
- Slem?
Ja. Han vil legge ned de romerske
foreningene på Seven Oaks.
Men det er vel bra?
Alle er jo imot dem.
- Nei.
- Kom igjen, da.
Slike steder kan ikke
rettferdiggjøres.
De er eksklusive og elitistiske.
Violets poeng er at de ikke
kan være elitistiske.
- De er idioter.
- Ja, elitistiske idioter.
Så du går med på at de er idioter.
Det er jo et handikap.
Slike folk trenger hjelp,
ikke forfølgelse.
- Forfølgelse?
- Ja, å miste husværet?
Det er jo noe det verste
som kan hende.
Violet tror det kan oppstå
fare for selvmord.
Så Seven Oaks kan ikke gjøre det rette
fordi en gutt kan ta livet av seg?
Det er en faktor som må
tas med i beregningen.
- Ja.
- Nei, det er det ikke.
Man kan ikke lage
lover på den måten.
- Unnskyld, vi har ikke bestilt dette.
- Det er fra fyren ved baren.
Det er et playboy- eller spillertrekk.
Slike spillere må unngås.
Hvorfor det? Det er jo generøst
å spandere drinker på ukjente.
- Det er dyrt med drinker.
- Drinker til to vakre jenter.
Hans hensikt var å forføre, og
det antok han at han kunne.
- Begge to?
- Det er vel å ta litt hardt i.
Du vet jo ikke hva han ville.
Var han alene?
Ja.
Der ser du.
Han var alene, og sikkert ensom.
Han forsto at Alice og Lily
var studenter.
Studenter er kjent for å føre
intelligente samtaler.
De kan alltid snakke
om fagene sine.
Det var sikkert det
som tiltrakk ham.
Nonsens.
Kanskje hans mål
var enda høyere.
Å beile til Lily
med tanke på ekteskap.
Vi er jo i nordstatene,
men en herre fra sør-
- kan jo komme til disse traktene.
Sludder.
Å se Lily i en bar overfylt
med bachelorstudent-slasker.
Hvorfor skulle ikke en omtenksom
ung mann kontakte henne?
Hun er vakker.
Er det ikke en plikt for menn og kvinner
å finne måter å møte hverandre på?
Å spandere drinker på en ukjent
virker som en generøs måte.
Ja. De fleste menn spanderer ikke
engang på damene de kjenner.
Det du har beskrevet er et
playboy- eller spillertrekk.
Jeg går med på at det er en
taktikk eller kanskje et knep, -
- men ville vår art i det hele tatt
overleve uten slike ting?
Og Herren sa:
"Vær fruktbare og bli mange."
Å, du store.
Nei, dette er slik verden fungerer.
Man ser noen i et rom.
Dette kan være den romantiske
historien du forteller barnebarna.
Og hvis dere gifter dere
og får barn-
- må han virkelig lære
seg å bruke penger.
Er det ikke godt å vite at han
er generøs fra begynnelsen av?
Hvor er Priss?
Øynene dine er så flotte.
Så blå.
- Virkelig? Er de blå?
- Ja.
Gjennomtrengende blå.
Du må jo vite
at øynene dine er blå.
- Nei.
- Hva mener du?
Hva da?
Du må jo vite hvilken farge
du har på øynene.
Øynene dine er veldig blå.
Det vet du.
Jeg går ikke rundt og sjekker
hvilken farge jeg har på øynene.
Når du ser deg i speilet, ser du
at øynene dine er blå.
- Gi deg nå.
- Hva da?
Jeg tror ikke at øynene
mine har en farge.
Hvis jeg har så blå øyne,
ville ikke alt se blått ut da?
Ha et blått skjær, liksom?
Det gjør det ikke.
Det ser bare vanlig ut.
Er det? Er det blått?
- Den fargen?
- Ja, så klart.
Hvilken farge er det, da?
Grønn.
Mener du at den stolen er grønn,
men at Franks øyne er blå?
Ja.
Hvilken farge er det på veggene, da?
De er også grønne.
Visste du ikke det?
Nei.
Hvordan er det mulig?
Tror du at det er så viktig
å kunne fargene?
Går du på college uten
Er ikke det pinlig?
Nei. Hvorfor skulle det være det?
Det er derfor folka mine betaler
masse for å ha meg her.
For å lære ting, ikke sant.
Jeg får gå og lese.
Jeg synes ikke folk skal skamme
seg over å ikke kunne ting.
Det som er pinlig, er å late
som om man vet noe.
Eller å se ned på folk fordi
man ikke tror de vet noe.
Jeg innrømmer gjerne at
jeg er helt uvitende.
Det er derfor jeg er her og
virkelig skal pugge.
Så neste gang vi treffes,
vet jeg mer enn jeg gjør nå.
Jeg vil være eldre, men også visere.
Eller i det minste vite mer.
Det er utdanning, slik jeg ser det.
Skål.
Thor er kul.
Han er veldig klar på hva han vil.
Han vil virkelig lære seg noe.
Frank?
For en dust.
- Han er et uhyre.
- Å, søren, Violet.
Du gjorde alt for dem.
De er ingenting uten deg.
- For et svin.
- Han er en idiot.
- Ikke kast bort tårer på det krypet.
- Ikke kast bort et eneste åndedrag.
- Dust.
- Stopp.
- Vær så snill.
- Hva?
Jeg elsker Frank.
Jeg elsker ham.
Kom igjen, Violet, Frank er en idiot.
Du skal være glad du er kvitt ham.
- Ikke si det.
- Er ikke Frank en idiot?
Du tar hardt i, Lily.
Denne besettelsen for intelligens, -
- tror du den har magiske evner
som kan forvandle alt?
Intelligensgrensen er ikke
en urokkelig barriere.
Kjærligheten kan krysse den.
Man kan elske noen hvis
mentale evner ikke er store.
Det vet jeg. Jeg har gjort det.
- Da er det en bevegelig barriere, da.
- Vi visste jo at Frank var dum.
Jeg innså ikke at han var et svin
av en playboy-spiller.
Jeg vil ikke bli bitter.
- Jeg er bekymret for Frank.
- Det ville jeg sluttet med.
Nei.
Jeg elsker Frank.
Det vil jeg alltid gjøre.
Hvis det er tilfellet, så hvorfor ikke
slåss for ham?
- Mot Priss? Jeg ville aldri ha vunnet.
- Såklart du ville.
Priss er et svin. Ei megge.
Ei svinemegge.
Ikke skyld på Priss.
Hun var knust da hennes
blåøyde Josh forlot henne.
Jeg burde ha forstått det.
Selvfølgelig ville hun falle for Frank.
Josh og Frank er begge
blåøyde hjerteknusere.
Kjærlighetens algebra
Stakkars Violet.
Er ikke det romkameraten
som er så selvsikker?
Jo. Men nå er hun et vrak.
Men kjærlighetens algebra
har ingen logikk.
"Kjærlighetens algebra."
Det høres ut som tittelen
på en teit bok.
Det er en tittel, men
boka er ikke teit i det hele tatt.
Er kjærlighet algebra?
Jeg trodde det var mer geometri.
Ok, tittelen er ikke god,
men boka er det.
Hva står det i den?
At selv om vi alle er perverse
i våre romantiske preferanser, -
- finnes det faktisk en logikk eller
algebra bak perversitetene, -
- og dette har noe med hvordan arten
har overlevd å gjøre.
- Artens overlevelse?
- Ja.
Og hvorvidt den vil
fortsette å gjøre det.
Ikke noe sprit?
Du måtte jo kjøre 60 kilometer for
å finne nærmeste postkontor.
- Disse er ikke så sterke.
- Jo, de er skikkelig sterke.
Jeg tror jeg vil ha en til.
- Det er nok ikke så lurt.
- Hvorfor ikke?
- Vel...
- Prøver du å kneble meg?
- Lily?
- Å, hei.
Vi skal få oss noe å spise.
Blir du med?
- Jeg er her med Charlie.
- Jeg ser det.
- Men du bør virkelig bli med.
- Hvorfor det?
Jeg tror bare det er lurt.
- Men hvorfor det?
- Du må virkelig bli med. Jeg insisterer.
Lily?
Lily, er du sint?
Lily, vi er fremme.
Hva er galt?
Det var uforskammet. Han er hyggelig,
og du gjorde ham forlegen.
Han er ikke hyggelig.
Han prøvde å få deg full.
- Nei, det gjorde han ikke.
- Ga han deg martinier?
- Jeg ga meg selv martinier.
- Hør her, fyren er en sleiping.
- Et kryp.
- Du vet ingenting om ham.
Måten han spanderte
drinker på bordet vårt?
Alice.
Alice, hva er i veien?
Jeg ante ikke at Xavier
kunne være så slem.
Det høres ut som om han bare
forsøkte å beskytte deg.
Denne Charlie Walker høres ut som
en playboy- eller spillertype.
Nei, han er ikke slik.
Han er faktisk veldig hyggelig.
Jeg trodde han var en sleip
forretningsmann.
Nei. Han har fine klær, men han
arbeider med strategisk utvikling.
- Hva?
- Strategisk utvikling.
Han jobber for SDA,
Strategic Development Associates.
- Han er partner der.
- Han er en strategisk spiller.
Violet, går det bra?
Hei, frøken, regnet kommer!
Kom deg inn!
- Polly, har du sett Violet?
- Nei, er det noe galt?
Vi vet ikke.
Violet!
- Violet!
- Violet! Å, jøsses, hva hendte?
Jeg forstår ikke.
Hva drev du med?
Hvor lenge var du borte?
Jeg beklager, jeg vet ikke.
Jeg holdt ikke styr på tiden.
Føler du deg bedre nå?
Renere, i alle fall.
Hun sier hva som helst for å få
være med i forestillingen.
- Hun vil sikkert ha smultringer.
- Man må ikke være suicidal...
...for å få smultringer, bare deprimert.
- Klinisk deprimert. Fra en klinikk.
- Mener du at du er deprimert?
- Jeg liker ikke uttrykket.
- Jeg foretrekker oppskaket.
- Herregud. Oppskaket?
Hun klarer ikke engang å si
at hun er deprimert.
Hun må finne på noe spesielt.
Priss var ærlig.
Hun var deprimert, og hun hadde
rett til å være med på forestillingen.
Nå prøver alle de teite
oppskakede å få være med.
- Forestillingen er for alle.
- Nei, det er den ikke, Freak.
For å være med på senterets program,
må man være klinisk deprimert.
Det betyr at du har vært
på en klinikk-
- som har sagt at du er deprimert.
Har du vært på en klinikk?
Da er du ikke klinisk deprimert.
Violet. Violet. Hva er det?
Hvor skal du?
Jeg ville bare gjøre Frank lykkelig.
Jeg hadde så mange planer.
Så mange ting vi skulle gjøre sammen.
Jeg fikk aldri fortalt ham det.
Hei! Hvor er kjærestene deres?
Kom igjen!
De bruker ikke bikinitruser.
De er fine damer, de bruker string.
Jeg skjønner ikke
hvor hun kan ha dratt.
Uansett burde hun ha
vært tilbake nå.
Hvordan virket hun da
du traff henne sist?
Veldig trist på grunn av Frank.
- Fremdeles?
- Ja.
Hvordan kan noen som er så smart
fortsette å deppe over en slik tulling?
Folk er ikke akkurat slik man antar.
Den Violet dere kjenner-
- ligner ikke stort på jenta
jeg traff i sjuende klasse.
- Traff du henne i sjuende klasse?
- Hun het ikke Violet den gangen.
Hva heter du?
Du kan si hva du heter.
Vi biter ikke.
Hva heter du? Si det.
Er du tilbakestående?
Si hva du heter.
Emily Tweeter.
- Tweeter? Som en fugl?
- Det er latterlig.
Tweeter? Som en fugl?
- Ikke et lett navn å ha i den alderen.
- Ikke i noen alder.
Hvordan var hun?
Sjenert. Akademisk.
En klassisk mønsterelev.
Foreldrene hennes var forfattere.
De eide ikke nåla i veggen.
Men penger var det minste problemet.
- Hva mener du?
- Vel, hun var sprø.
Jeg havnet på rom med henne på
en tur. Ingen andre ville.
- Det var fælt.
- Luktet hun vondt?
Nei. En besettelse for renslighet
var en del av galskapen hennes.
- Du var snill mot henne.
- Nei.
Tanken på å være snill mot rare
unger hadde ikke dukket opp.
- Hvorfor var hun så upopulær?
- Hun var svært merkelig.
Hun ga seg selv snodige,
repetitive oppgaver hele tiden.
Oppgaver?
På turen hadde hun for eksempel
med seg en liten, firkantet koffert.
Hun fikk for seg at hun
måtte flytte den-
- i et nøyaktig mønster
om og om igjen, -
- og hvis hun ikke utførte denne
bevegelsen perfekt ti ganger, -
- begynte hun på nytt.
En annen ting var at hun
strøk hånden over pannen, -
- uten å komme borti håret
eller øyenbrynene på hver side, -
- og dette gjentok hun
også ti ganger.
Hvis hun fikk det for seg at hun hadde
vært borti håret, begynte hun på nytt.
- Herregud, det er sinnssykt.
- Hvorfor gjorde hun det?
Hun var overbevist om at hvis
hun ikke utførte disse oppgavene, -
- ville foreldrene hennes dø.
- Var hun katolikk?
- Nei.
Men det som gjorde det hele
virkelig trist, -
- var at foreldrene hennes
faktisk døde.
Å, herregud.
Violet!
Violet?
Violet, hvor er du?
Noe er galt, ikke sant, kjære?
Gjør det noe at jeg spør?
Ja, det gjør noe.
- Beklager, Deres Høyhet.
- Jeg beklager.
- Det er bare litt pinlig å snakke om.
- Det er i orden.
Jeg håper du ikke har kommet hit
for å bli overkjørt på motorveien.
- Hva mener du?
- Selvmordere.
De kommer hit fra universitetet.
Hopper ut i veien.
Og blir truffet i den skarpe svingen.
Håper du ikke er en av dem.
Ser jeg ut som en av dem?
Jeg vet ikke.
Kanskje.
Selvmordere er rotete folk.
Tenker bare på seg selv
og sin egen død.
Ikke på det som kommer etterpå.
De etterlater seg mye rot.
De blir ikke igjen for å rydde opp.
Så du er ikke en av de deprimerte
studentene fra universitetet?
Jeg liker ikke ordet "deprimert." Jeg
foretrekker å si at jeg er oppskaket.
Oppskaket?
- Oppskaket på grunn av en mann?
- Ja, det stemmer.
Men jeg er ikke like sprø
som jeg var frem til i går.
Visstnok er det på grunn av duftens
effekt på den menneskelige psyke.
Jeg tror at dens viktighet er
nesten uoverskuelig.
På motellet brukte jeg
tilfeldigvis denne såpen.
Jeg ble gitt den som gave
siden jeg var gjest.
At et billig motell-
- har så god såpe
er nokså uvanlig.
- Duften er svært presis.
- Virkelig?
Fortell meg om den frembringer
en spesiell reaksjon i psyken din.
En sinnstilstand.
Jeg har alltid visst at hun
var ustabil.
De har bilde av henne
i registeret.
FØRSTEÅRSSTUDENT
SAVNET
Kvinnen "hadde følelsesmessige
problemer" ifølge redaktøren
Violet! Violet!
Du er tilbake!
Du har det bra!
Ikke egentlig.
Å, du store, Violet,
vi har vært så bekymret.
Hvorfor sa du ingenting,
eller la igjen en beskjed?
Jeg la igjen en beskjed.
Var det et selvmordsbrev?
- Jeg ville ikke ha reist uten å si fra.
- Hvor dro du?
Jeg tok toget til Villafranca, og
tok inn på et motell der.
- På Motel 6?
- Nei, Motel 4.
- Det er enda billigere.
- Motel 4 i Villafranca?
- Herregud, du var virkelig suicidal.
- Hvorfor dro du?
Jeg måtte gjøre noe.
Og du trodde virkelig at du ville
finne svaret i Villafranca?
Jeg vet ikke hva jeg forventet,
men jeg tror jeg fant det.
Hva da?
Såpe?
Denne duften og denne såpen-
- er det som gir meg håp.
Hallo?
Er det noen her?
Lily?
Hallo?
Jeg skjønte ikke hvor dere var.
Jeg måtte bare ut og
skaffe noen ting.
- Hvor er Alice?
- Borte.
Hva mener du?
Reist.
Vi slo opp.
- Men da du ringte, sa du...
- Jeg vet, jeg beklager.
Jeg syntes det var bedre
å fortelle det personlig.
Alice kunne ikke styre sjalusien sin.
Den var helt overveldende.
Virkelig? Hva var hun sjalu på?
Kom igjen.
Nei, hva da?
Deg.
Etter en stund klarte
jeg ikke å takle det lenger.
Ting ble umulig.
Var hun sjalu på meg?
Selvfølgelig.
Er det greit at vi ser en film?
Ja.
Hva vil du se?
Jeg tenkte kanskje Truffauts
Baisers volés. Stjålne kyss.
Kjenner du til den?
Nei, er den ny?
Det er en klassisk film fra
den franske nye bølgen.
Jeg tror du vil like den.
- Men den er i farger?
- Ja.
- Du kjenner ikke til Truffaut?
- Nei.
Kjenner du til Godards
À bout de souffle?
- Hvorfor var Alice så sjalu?
- Hvorfor tror du?
Hun var sjalu fordi
Lily er vakker.
Jeg vet ikke.
De hadde mange problemer.
Selvfølgelig.
Du ville vel aldri ødelegge
for et lykkelig par.
- Hva er det?
- En beskjed Frank la igjen.
- Virkelig? Nå nylig?
- Nei, da vi var sammen.
Nå som det meste
av korrespondanse er elektronisk, -
- er det sjeldent man får
noe håndskrevet.
Kan Frank skrive?
- Hva er det?
- Det er ikke noe viktig.
Det er bare det eneste jeg har.
- Hva står det?
- "Ute etter bayer. Tilbake på et plunk."
Hva er et "plunk"?
Er ikke det et sånt lite rullebrett?
Jeg tror han forsøkte å skrive "blunk"
med B. "Tilbake på et blunk."
Men han skrev "plunk."
- Er Frank dyslektisk?
- Nei, dyslektikere er intelligente.
- Hva er det?
- Franks bønnesekk.
- Ga han deg bønnesekken sin?
- Ikke helt. Dette er en reserve.
Han la den igjen her i tilfelle
han skulle miste den andre.
Søren, Violet, du må virkelig
slutte å tenke på Frank.
Hvorfor det? Jeg vil ikke slutte
å tenke på ham.
Nylig hadde jeg en tanke
som oppmuntret meg veldig.
Livet er som en lang,
rennende elv, -
- og, som i en lang, rennende elv,
er skrot du aldri venter å se igjen-
- nesten nødt til å flyte
opp til overflaten igjen.
Frank og jeg kan godt ende opp
med å bli sammen igjen en gang.
Kanskje det tar årevis, men
en eller annen gang-
- er det sannsynlig at han dukker opp
igjen, og da skal jeg snappe ham opp.
Jeg tror ikke vi har
snakket om dette.
Hva da?
Har du vært i Sør-Frankrike?
I festningsbyen Carcassonne?
- Jeg har aldri vært noe sted.
- Men du har sett bilder av den.
Nei, jeg tror ikke det.
Å, den er fascinerende.
- Jeg ville gjerne besøkt den.
- Har du aldri lest om katarene?
De var en religiøs bevegelse, -
- svært idealistisk, -
- stort sett bosatt i
sørvest-Frankrike, -
- som den katolske kirken
undertrykket.
Å, herregud. Den katolske kirken
er alltid fæl, altså.
Tanker dør ikke like fort
som mennesker.
Spesielt ikke så opplyste tanker
som katarene hadde.
I det siste har flere og flere
gått tilbake til deres tro.
Så du er katar?
Ja. Jeg forsøker å være det.
Jeg forsøker å følge veien
katarene tegnet opp.
Det er virkelig imponerende.
Det var ingen katarer
der jeg kommer fra.
Du hadde nok blitt overrasket.
Etter katarenes syn-
- unngår man forplantning
ved den høyeste form for elskov.
Så klart. Kondomer, ikke sant?
Vel, ifølge katarenes tanker-
- er sex med kondom bare en parodi
på forplantningsakten.
Hva mener du?
I den vanlige, kjliséfylte formen
for seksuelt samkvem-
- nærmer mannen seg
kvinnen forfra.
Jeg tror du vil synes at katarelskov
er svært tilfredsstillende.
Jeg skal være svært forsiktig,
og vi tar det rolig.
Det blir en ny erfaring, -
- men en jeg tror du vil synes gir
en ubeskrivelig nærhet.
Er din drinkspanderende
venn i nærheten?
Det ville ha vært flott
å få gratis drinker.
- Charlie? Nei.
- Treffer du ham i det hele tatt?
- Han ringer iblant.
- Gjør han?
- Kanskje du kan presentere oss.
- Hvorfor skal jeg presentere dere?
Fordi du kjenner ham,
og vi ikke kjenner ham.
Hva så?
"Hva så?"
"Hva så" er kanskje det minst vennlige
uttrykket i det engelske språket.
Jeg orker det ikke. Jeg synes det
skulle være forbudt. "Hva så?"
Du er sprø.
Kom igjen, Lily, du har jo Xavier.
- Du kan ikke ha to gutter.
- Guttene gjør jo det hele tiden.
Vi er heldigvis ikke gutter.
Det er samvittighetsløst å ikke
ta ham med og presentere oss.
Charlie er en venn.
Han er en hyggelig fyr.
Hva mener du?
Jeg vil ikke tenke på hva som ville
skje hvis en av dere fikk klørne i ham.
Det er jo vanvittig.
Vi er jo så snille.
Vi har møtt masse patetiske gutter, og
ingenting fælt har hendt.
- Charlie er ikke patetisk.
- Det er jo enda bedre.
Idus Martii
Vokt eder
Den romerske festen
begynner snart.
- Hva er det?
- En festival foreningene har.
Et slags idiotstevne.
Det romerske elementet er å tilbe
Bacchus, Ølus og Fyllus.
- Det kunne ha vært så oppbyggende.
- Charlie.
Hei, Charlie.
Hei, hva gjør du her?
- Har du en fridag?
- Ja.
Dette er min venn Charlie, som
jeg tror jeg har nevnt.
Og, Charlie, dette er mine
romkamerater. Dette er...
Dette er Rose. Og dette er Heather.
Og Violet.
Charlie jobber for
Strategic Development Associates.
Han er partner der.
Jobber du med strategisk utvikling?
- Har du hørt om det?
- Ja, selvfølgelig.
Min fetter Jay i Philadelphia jobber
med strategisk utvikling.
Noe forretningsrelatert?
Hovedsakelig forretninger, men
alle slags organisasjoner.
- Bare forretningene betaler mye.
- Veldedigheter og staten betaler godt.
Det er slik de unngår profitt, -
- ved å betale masse til
selskaper som deres.
Unnskyld, men tar ikke du professor
Ryans kurs på lærerskolen?
Nei.
Du tar ikke professor Ryans
Flit Lit-kurs?
Nei.
- Flit Lit?
- Dandy-tradisjonen innen litteratur.
- Jeg tror jeg har sett deg der.
- Beklager.
Jeg tar ingen kurs på lærerskolen.
Hyggelig å treffe dere.
- Det var godt å se deg igjen.
- Ha det.
Herregud, Violet, hva var det?
Den fyren er helt sikkert i
professor Ryans timer.
Det er ikke mulig. Han jobber fulltid
for Strategic Development Associates.
Han fikk ikke kaffen sin.
- Hvorfor lyve om noe sånt?
- Han lyver.
Jeg synes det er svært attraktivt.
Hva skal du gjøre?
Jeg skal slutte å skulke
professor Ryans timer.
Man kan hevde at Firbank
hadde litt for lite disiplin, -
- at han var for useriøs
i sin useriøsitet-
- til å skape verk av varig verdi.
Men som en frigjørende påvirkning
på senere forfattere, slik som Waugh, -
- kan hans betydning
ikke sees bort fra.
Det er ikke Firbanks verker i seg selv,
men ideen om hans verker-
- som hjalp senere forfattere
så meget, -
- slik Thomas Love Peacock
gjorde i århundret før.
Jeg kommer ikke til å fortsette.
- Så bortkastet tid.
- Charlie.
Charlie.
- Charlie?
- Charlie, du tar jo kurset.
Charlie?
Hvem er Charlie?
- Fred, hva foregår?
- Fred?
Fred, det virker som du har
litt å forklare.
- Vel, du løy.
- Jeg løy ikke, jeg diktet det opp.
Hvorfor diktet du det opp?
Hvis du var lærerskolestudent
på åttende året, ville du skryte av det?
Det åttende året. Imponerende.
Men hele livet ditt var en løgn.
Å kle seg ut i dresser.
Å spandere drinker på folk.
Dressene var ekte.
Drinkene var ekte.
Og ikke drinker til hvem som helst.
De var til søte jenter.
Det hadde en helt rasjonell,
lett forklarlig grunn.
Så det var et playboy-
eller spillertrekk.
- Selvfølgelig. Helt åpenbart.
- Jeg beundrer det. Drinker er dyrt.
Men strategisk utvikling,
var det også oppdiktet?
- Du sa at din fetter Jay jobbet med det.
- Hvilken fetter Jay?
- I Philadelphia.
- Jeg har ikke noen fetter i Philadelphia.
Du sa at din fetter Jay jobbet
med strategisk utvikling.
Jeg sa det bare for å være hyggelig.
For å skape en kobling.
- Så du heter Fred et-eller-annet?
- Ja. Fred et-eller-annet.
- Packenstacker?
- Å, herregud, så sprøtt.
Han er totalt sinnssyk.
Jeg datet ham nesten.
- Man kan si det om mange fyrer.
- Jeg tror ikke han er sprø.
Er det ikke sprøtt å dikte opp
en helt fiktiv identitet?
- Det er sinnssykt. Det er psykotisk.
- Violets identitet er oppdiktet.
- Jeg tror ikke hun er sprø.
- Jo, det er jeg.
Nei, dette er annerledes.
Det er sprøtt og patetisk.
Alt det der med strategisk utvikling
var bare oppdiktet.
Ikke fortell meg at det
ikke er merkelig.
Jeg har hørt om
strategisk utvikling.
Jeg tror det er noe ganske viktig.
Violet, du skal ikke
begynne å gå ut med ham?
Du skal ikke det, ikke sant?
Vi har planer om å gå
på biblioteket.
- Ikke ned i magasinene, vel?
- Jo.
Å, jøsses, vet du hvor
farlig det er?
- Farlig?
- Ja, nede i magasinene.
Det er mørkt og forlatt.
Hva som helst kan skje.
Det er sant.
Med studievanene her
på Seven Oaks-
- blir ikke liket ditt
funnet før til våren.
Lov at du ikke blir med ham
ned i magasinene. Vær så snill.
Ok. Jeg skal foreslå
Randall-rommet.
- Ikke foreslå. Insister.
- Og ikke på kvelden, er du snill.
Ok.
Hva leser du?
Har du valgt emne for
semesteroppgaven?
Dekadensens fall.
Synes du at det har gått
nedover med dekadensen?
Definitivt. Veldig.
Stor, stor nedgang.
Hvordan?
Hvordan eller på hvilke måter?
Hvilken som helst.
Vel, se på flit-bevegelsen
i litteraturen, eller på homoseksualitet.
De har gått rett nedoverbakke,
rett vest.
Hva mener du?
Tidligere var homoseksualitet
noe raffinert, skjult, -
- noe som strebet etter, og ofte fant,
den høyeste form for kreativitet.
Nå virker det bare som muskelidioter
som løper rundt i t-skjorter.
Det er ganske desillusjonerende.
Er du homo?
Ikke spesielt, men i en annen æra
ville det kanskje ha hatt noe for seg.
- Nå ser jeg ikke poenget.
- Du romantiserer kanskje fortiden.
Det får vi aldri vite. Fortiden er borte,
så vi kan like godt romatisere den.
Du kan ha rett.
Hvordan har Lily det, forresten?
Lily.
Hun har det greit.
Her, sjekk dette. A.L.A.
Nei. Hallo. God ettermiddag.
Sjekk dette. A.L.A. Hørt om det?
Vi har møte på tirsdag.
- Du burde komme?
- Hva er A.L.A?
Bare bli medlem.
Kom på tirsdag.
Jeg tror du kommer til å like det.
Så...
En fyr delte ut disse, og inviterte
oss til et møte på tirsdag.
A.L.A?
Å, herregud.
Jeg trodde det var noe lignende.
Nei?
A.L.A. Har ingenting med
oss å gjøre.
Forstår du ikke det?
Måten vi uttrykker kjærlighet
på har betydning.
Det henger sammen med
noe vakkert.
Vi følger vår skapers lære.
Vi streber etter et ideal.
Et vakkert ideal som gir oss
en ubeskrivelig nærhet.
Ikke bare for hverandre, men...
For A.L.A., og
de andre som dem, -
- er kjærlighetsakten bare
en hedonistisk søken etter nytelse, -
- men på en pervers måte.
Det er utrolig at du trodde
vi hadde noe til felles med dem.
Det har vi ikke.
Ingenting, ikke et fnugg.
Herregud, forstår du ikke det?
Lily. Lily, kom tilbake.
Vær så snill.
Ikke vær slik.
- Å, jøsses, Lily. Går det bra?
- Det går greit.
Vil du ikke snakke om det?
Jeg forstår ikke.
- Hva forstår du ikke?
- Hva er ikke-forplantende elskov?
- Det kan være mye forskjellig.
- Ja, men i dette tilfellet?
- Vi må ikke snakke om dette.
- Det er greit for meg.
Kan noen forklare hva
dette dreier seg om?
Vel, hvis...
Katarene tror ikke på
forplantningssex.
De har ikke samleie på vanlig måte.
Vanlig måte?
- Du må ikke snakke om dette.
- Nei, det går bra.
Den vanlige måten, forfra,
der man kan ha forplantning, -
- ikke fra andre siden, der
man ikke kan det.
Den andre siden?
Er det religionen deres?
Nei, men det er retningen
troen deres tar dem.
Når de uttrykker sin kjærlighet,
er det det de gjør.
Så forferdelig.
Stakkars jente.
Hva da?
Det er forferdelig, -
- det han fikk Lily til å gjøre.
Violet.
Kan vi snakke sammen?
Du må være ganske sint på meg.
Nei.
Er du ikke?
Ikke egentlig.
Men måten ting skjedde på
var jo så forferdelig.
At du overrasket oss slik.
Kanskje det er enklere på den måten.
Den merra!
Jeg kan ikke tro det.
For ei merr.
- Priss?
- Selvfølgelig Priss.
"Jeg er så stresset.
Trist. Deprimert.
Jeg er så trøtt.
Jeg er utslitt."
Hun var så deprimert-
- at hun måtte ha alt
på sin måte.
"Jeg er så stresset.
Panisk."
Dæven.
For ei merr.
Dumpet Priss deg?
Nei. Det var gjensidig.
Forresten, jeg har et spørsmål.
Husker du den bønnesekken
jeg lot være igjen hos deg?
Ja.
Har du den fremdeles?
Tror du jeg kan få den tilbake?
Jeg mistet den andre, og med
alt som har skjedd-
- vil jeg gjerne ha den tilbake.
Ingenting er som en bønnesekk
etter et brudd.
Ja. Herregud, du er smart.
Du forstår alltid.
Samme hva jeg sier, -
- så forstår du det.
Dæven.
Hei, Heather.
- Hei.
Hei.
Violet.
Violet, hva er galt?
Jeg beklager. Lily er vakker.
Nå er hun ledig. Gå.
Jeg forstår.
Den romerske festen
Latin! Og så videre!
- Ja!
Dette er det som skjer når man
ikke underviser i latin på skolen.
Ja, det er idiotisk og bøllete, men
også ganske gøy, ikke sant?
Nei.
DOAR
-INTERNATET
Hva er den stanken?
Slik som dette skjer når dekadensen
bederver samfunnet fra innsiden.
Og fra utsiden.
Jeg frykter at et slikt samfunn er-
- dømt til å mislykkes og legges ned.
Kanskje det er bra.
ROMERSKE FORENINGER FORBUDT!
"Slåsskampen på 'den romerske festen'
var en skam," sier kansleren
Endelig. Det var på tide at den
kloakken ble tømt.
Hvilken farge synes du
det er på den stolen?
Er det en stol?
Jeg aner ikke.
- Gutter har preferanser.
- Skal du bare akseptere det?
- Skal du ikke gjøre noe?
- Det er ingenting å gjøre.
- Fred må jo kjenne sitt eget sinn.
- Å, ja?
- Det tviler jeg virkelig på.
- Kom igjen.
Lily har den slanke, mykt
kurvede skjønnheten...
...ingen mann kan motstå.
- Ok, du har sikkert rett.
Stakkars Lily. Tenk på alt det
Xavier lot henne gjennomgå.
Han brukte bare kroppen hennes.
Og ikke den riktige siden engang.
Har du lagt merke til at bra mennesker
ofte har store bakender?
Ikke alle, på noen måte.
Jeg vet at det ikke er logisk.
Men det virker som om det stemmer.
En genetisk sammenheng mellom
moral og store bakender?
Ja, det tror jeg er viden kjent.
Du og Violet er bygd slik.
Det er fint.
Dere er forsatt svært attraktive, men
også fornuftige og moralske.
Ikke jeg. Jeg har smale hofter, men
heller ingen sterke meninger.
Ja?
Å, hei.
- Hei, Frank.
- Hei, Heather.
Dere har vel hørt om det.
Universitetet stenger alle de
romerske foreningene.
Beklager. Årets romerske fest føltes
som sivilisasjonens slutt, -
- men folk trenger fremdeles
et sted å bo.
Dæven.
Det er ille.
Det er den jævelen
fra The Complainer.
Noen i administrasjonen
har visst lest den.
Merkelig nok.
Jævel.
Hør her.
Vi lurte på-
- om du syntes det var greit at vi bodde
en stund på selvmordssenteret.
Greit. Det høres ut som en grei
mellomløsning.
Tusen takk. Tusen takk.
Det er en ting til.
Husker du den bønnesekken
vi snakket om?
Ja.
Tror du jeg kan ta den med?
Etter alt som har hendt, er den...
Jeg trenger den virkelig akkurat nå.
Ja.
- Hva er det?
- Hva da?
Lappen.
Man får så få håndskrevne ting
for tiden, så jeg beholdt den.
"Ute etter bayer, tilbake på et plunk."
Hva er et plunk?
Det er en type rullebrett.
- Det var det jeg trodde.
- Jeg vurderte å kjøpe et.
Du må ha ment "blunk."
"Tilbake på et blunk."
Og så stavet det feil, eller stavet
det på en uvanlig måte.
Ja. Ikke god til å stave.
Takk.
Du er super.
Priss var ei skikkelig merr.
Dæven.
Hei, Heather.
Ha det.
- Ha det.
Heather er skikkelig søt.
Dater hun noen?
Det er mulig det er noe
mellom henne og Thor.
Thor?
Dæven. Heather og Thor?
Dæven.
Jeg er bekymret for Thor.
Det er vanskelig å forestille seg-
- hvor opprørende det er
å ikke kunne fargene.
Det er umulig å forestille seg.
Når Thor ser en regnbue,
er det kaudervelsk for ham.
Vi så en i ettermiddag.
Jøsses, han tok det hardt.
Nylig var det en parade i byen-
- der deltakerne hadde regnbuefargede
flagg og bannere.
Thor ble så opprørt.
Han forsto ikke hva det betydde.
Hvor åndssvak er han?
Det er den konklusjonen
de fleste trekker.
- Det er nokså forståelig.
- Ikke hvis man kjenner hele historien.
Hva er hele historien?
Du vet hvordan foreldre
elsker å skryte-
- av hvor veslevoksne
barna deres er?
Thors foreldre ble
avhengige av det, -
- og trengte stadig mer og
mer veslevoksenhet.
Da han skulle begynne på førskolen,
presset de Thor inn i første klasse.
"Thor hoppet over et trinn," sa de.
Det de ikke tenkte på, var det viktige
arbeidet som gjøres på barnehagen.
Og spesielt læren om farger.
De antok vel-
- at farger er
noe man bare lærer seg.
Slik som for eksempel å ikke tråkke
på sprekker i asfalten.
Hva er det?
Jeg tror Rose sover.
Er jeg kjedelig?
Nei, ikke i det hele tatt.
Når man har problemer, er det alltid
flott å høre om andres idioti.
Bare fortsett.
- Hva?
- Det du sa om...
...at deprimerte folk var slemme,
det var ikke tull.
Unnskyld, du har rett.
Fortsett, er du snill.
Nei.
Beklager. Du kjenner meg.
Vær snill og fortsett.
Thor bestemte seg for at han
måtte lære alle fargene.
Både primærfargene
og blandingsfargene.
Han har pugget masse, og han
trodde han mestret dem.
Og så, i byen, sa han:
"Det trafikklyset er blått."
Og jeg måtte si:
"Nei, det er grønt."
Han ble skikkelig lei seg.
Å, hei, Lily.
Hei.
Vi var bekymret for deg.
Lærerskolen
Jeg takler ikke denne
spenningen med Lily.
Det er forferdelig at gruppen
er splittet på denne måten.
Helst ikke ved siden av Robertson.
ROBERTSON
-HALLEN
Hva?
Har du ikke hørt om det?
Suicidale studenter har
klatret opp på taket-
- og kastet seg ned.
- Men det er bare to etasjer.
- Ja, jeg vet det.
Det er forferdelig. Ikke høyt nok til
å drepe, men nok til å lemleste.
Og spesielt farlig for
de som står under.
Jeg må glemme Fred.
Men du likte ham jo virkelig.
Denne greia med at man møter
en annen først er så vilkårlig.
- Det er forferdelig og grusomt.
- Jeg tok feil av Fred.
Jeg trodde at han var
en playboy- eller spillertype.
Men faktisk er han bare en fyr
som er gjort hjelpeløs...
...på grunn av en pen jente.
- Cary! Ikke gjør det! Jeg elsker deg!
- Hvorfor gjorde du det?
- Å, herregud!
Cary, jeg elsker deg!
Er ikke dette egentlig
et college for lærerstudenter?
Jo.
Hvis de ikke engang kan
ødelegge seg selv, -
- hvordan skal de da kunne
undervise amerikansk ungdom?
- Hva driver du med?
- Beklager. Forstyrrer jeg?
Hvorfor har du på deg steppesko?
Er du gal?
- Jeg tror det er ganske klart.
- Jeg er så lei av det.
Å, virkelig? Jeg synes det er søtt.
Siden du ikke skal vise oss en av dine
inkompetente steppedanser...
...så kan du kanskje ta dem av deg?
- Nei. Vi kjører gjennom dansen. Rose.
- Madge vil se dansen.
- Jeg vil ikke se dansen deres.
- Jeg ba deg om å ta dem av.
- Vi trenger en pause.
Bare raskt, da, er du snill.
Det hjelper å ha et publikum.
Rose, musikken.
Jeg skal anmelde deg.
Suzanne.
For meg er det Madame Curie,
Simone de Beauvoir...
...og Margaret Sanger.
- Bra.
Violet.
Jeg vil si-
- Richard Strauss,
Roderick Charleston-
- og Chubbard Checker.
- Richard Strauss? Komponisten?
- Ja, det var en av jobbene hans.
Jeg kjenner ikke til de andre.
Kan du fortelle oss hvem de er?
Ja. Alle disse mennene startet
en internasjonal dansebølge.
Richard Strauss med valsen,
Roderick Charleston med Charleston.
Chubbard Checker,
kjent som Chubby, -
- med dansen vi kjenner som twist.
Hvorfor anser du en
dansebølge for viktig?
Dansebølger forbedrer og
opphøyer den menneskelige erfaring, -
- bringer millioner av
mennesker sammen-
- i en gledelig feiring av våre
gudegitte evner, -
- og bringer disse formene for
fysisk uttrykk-
- videre i generasjoner.
Selv om det ikke er så vanlig lenger.
Jeg trodde...
Vel, jeg antok at Charleston-
- var oppkalt etter byen Charleston.
Nei. Selv om den feiloppfatningen
er nokså utbredt.
Det var Roderick Charleston.
Vanligvis er det som står
bak et kreativt fenomen-
- en person, ikke en by.
Dette er så spennende.
Det er skikkelig flott, ikke sant?
- Hei, kan dere hjelpe oss?
- Såklart. Hva skjer?
Vi trenger hjelp til
å pakke inn såpe-
- som vi skal dele ut til
beboerne på Doar-internatet.
Kult.
Hva vil du si er effektive måter
å bekjempe depresjon på?
Kanskje noen av DU-brødrene
dine har et forslag?
- Øl?
- Nei, øl gjør deg slapp.
Cocktaildrinker.
Sprit gir deg virkelig et løft.
Det er interessant.
Min fetter Jay er lege i Philadelphia.
Han sier at alkoholisme, -
- og da mener jeg kronisk
overforbruk av alkohol, -
- er den primære selvmedisineringen
mot depresjon.
- Kult.
- Nei.
Det gjør deg mye verre enn før.
Å, nei, ikke jeg.
Jeg bare gulper, så går det bra.
- Og med "gulpe" mener du kaste opp?
- Ja.
Nei. Ingen effektive behandlinger
for selvmord inkluderer å kaste opp.
- Hygiene?
- Nettopp.
Det er svært viktig.
Det er derfor vi har så stor tro
på vidunderstykket.
Kjenner dere til denne duften?
Vi synes den er transformativ.
Dette er så spennende.
Når skal vi dra dit?
- Jeg tror ikke det er noen hast.
- Jeg vil gjerne dra snart.
Doar-internatet har både den høyeste
dødsraten og den verste hygienen.
Den høyeste selvmordsraten.
Nei, dødsraten. Det er uvisst hvor
mange prosent var forsettlig, -
- og hvor mange bare skyldtes
uvitenhet om gravitasjonslovene.
Jeg kan se for meg de guttene få
gullpakkene, åpne dem, -
- og finne den deilige,
duftende såpen inni.
Den søte innpakningen
bør være uimotståelig.
Og når de er rene, vil de begynne
å se verden med nye øyne.
Forandringen kan bli dramatisk.
Doar-internatet kan snart
bli Dior-internatet.
For å være helt ærlig
tviler jeg på det.
Jeg liker den tanken.
Dior-internatet.
Jeg elsker optimisme, selv når
den er totalt absurd.
- Kanskje spesielt da.
- Flott. Klare? Da drar vi.
Skynd dere.
La oss ikke håpe på for mye, Heather.
Nei, du sa det jo selv,
vindunderstykket er transformativt.
- Hei, Violet. Hei.
- Hei.
- Hvor skal dere?
- Doar-internatet.
- Hei, Fred.
- Hei.
Fulltreff.
Å nei.
Å, herregud.
Det var vel ikke realistisk
å forvente at Doar-internatet-
- skulle bli Dior-internatet
over natten.
De ville ikke engang åpne dem.
De sa at platene ikke ville fly
ordentlig uten såpen.
Kommer du på fredag?
Violet skal lansere dansebølgen sin.
Å ja? Så flott.
- Hvilken dans er det?
- Sambola.
Djevelens dans.
- Kult. Vi blir med, ikke sant?
- Ja, jeg vil gjerne.
Jeg har flere oppgaver å gjøre ferdig.
Men jeg vil gjerne.
"Sambola" -dansebølgens debut
Flott. Takk, Gus.
Jeg skjønner ikke hvordan vi kan starte
en dansebølge hvis ingen dukker opp.
De fleste gutter er ikke så flinke
med slike dansebølge-ting.
Veldig gode nyheter. Jeg var akkurat
på utsettelsesseminaret mitt, -
- og de to guttene fra
Doar-internatet hadde dusjet.
Det var tydelig at de hadde brukt såpe.
Jøsses, for en forskjell.
De hadde visst kastet pakkene så
energisk at et såpestykke falt ut.
Det ukjente, elfenbensaktige
objektet fascinerte dem, -
- en ting førte til en annen,
og, vel...
Det gikk akkurat som du sa.
Er ikke det flott?
- Å, se, der er jo Jimbo.
- Jimbo teller ikke.
Hvor er alle sammen?
Kommer vi ikke for sent
til Violets dansebølge?
Vil du gå på det?
Ja.
- Du fleiper.
- Nei, jeg elsker dansebølger.
Jøsses, du er rar.
Men er vi ikke allerede sent ute?
Nei, det er senere.
Rundt ti, tror jeg.
Jeg må innrømme at jeg begynner
å miste tålmodigheten med Violet.
Depresjon krever seriøs behandling.
Medisinering.
Psykofarmaka.
Samtaleterapi.
Er de metodene effektive?
På tross av medisinen og terapien-
- kaster lærerstudentene seg fremdeles
fra taket på Robertson-hallen.
Violets ideer kan virke
litt merkverdige...
Litt? Herregud. Jeg vet ikke
hvor mye du vet om Violet, -
- men det er ganske snåle greier.
Du vet, Violet.
Violet Wister.
Det er ikke hennes egentlige navn.
- Ikke?
- Nei, det er Emily Tweeter.
Hun ble helt sprø da hun
var elleve, -
- og hun har hatt flere
tilbakefall siden da.
Så det er litt betenkelig at hun gir
råd til nesten suicidale individer.
Jeg kan ikke tro det.
- Hva da?
- Emily Tweeter.
I første klasse var jeg kjempeforelsket
i ei jente som het det.
- Og det husker du?
- Ja.
Skikkelige Dr.
Zhivago- greier.
Bare jeg tenkte på eller nevnte henne,
ble jeg fylt av følelser.
Jeg hadde et rart syn på verden.
Jeg tror ikke hjernen min
fungerte ordentlig.
Alt var som i en drøm.
Tror du at det var Violet?
Vet du om Violet gikk på
Willamette Montessori?
I Portland?
- Vi har ikke bestilt dette.
- Det er fra fyren ved baren.
Det vi hadde endte på en
så brutal måte.
Jeg vet at jeg ble for sint
og litt gal, -
- men jeg trodde at det vi hadde
var sterkere enn som så.
At du ikke bare ville gå
etter én krangel.
Det var ikke bare det.
Du snakker om katartroen min.
Vel, -
- jeg er ikke katar lenger.
Hvordan er det mulig?
Det har vært svært vanskelig.
Du har lagt fra deg troen
på katarreligionen?
- Ja, det har jeg.
- Bra.
Vanligvis ville jeg ikke kommentert
noen andres religion, men...
Hva?
Jeg beklager. Jeg er nok litt
fordomsfull. Jeg bare...
Jeg greier ikke å ta en religion som
holder tirsdagen hellig seriøst.
De store religionene har helligdager
i helgen. Fredag, lørdag eller søndag.
Jeg synes det er fantastisk-
- at folk bruker fritiden sin
til å tilbe Gud.
Å ha sabbaten på tirsdag
har alltid virket helt absurd for meg.
Det er ikke riktig.
Vet du hva?
Vi får komme oss til Lone Star.
Hvorfor er du så opptatt av det?
Vel, internasjonale dansebølger
starter ikke hver dag, akkurat.
Vi får skynde oss.
Hva er galt?
Enda en fiasko.
Noen ganger minner vår kamp meg
om myten om Sisyfos.
- Hvem?
- Myten om fyren...
...som dytter en enorm stein
som bare triller tilbake.
Å ja. For en dork.
Det som er viktig å huske,
er at han var mytisk.
Han eksisterte egentlig ikke.
Violet? Har du noensinne gått-
- på Williamette Montessori?
I Oregon?
Hvorfor det?
Høres ut som "tweaker."
Vil dere si at denne dagen
er veldig grå?
Jeg vil si det.
Kanskje blågrå.
Ja, nei, det høres riktig ut.
Ha det.
Jeg beklager. Hun het ikke
Emily Tweeter, men Lucy Wurlitzer.
Det ligner ikke. Jeg begynner å forstå
at den menneskelige hukommelse-
- ikke er det ufeilbarlige apparatet
vi noen ganger tenker oss at det er.
Og det virker som om alle visste om
min besettelse. Foreldrene mine også, -
- de jeg virkelig ville skjule den for.
Så du var allerede fra ung alder
en playboy- eller spillertype?
Ja. Det var vel derfor jeg ville
holde ting så hemmelig.
Violet, kan vi snakke sammen?
- Hva er dork i flertall?
- Dorka.
Ikke dorker?
Man kan si begge deler.
"Dorka" respekterer det latinske
grunnordet, og foretrekkes.
"Dorker" er også korrekt, men
ikke like elegant.
- Du har tenkt mye på dette.
- Ja, det har jeg vært nødt til.
Hvorfor? Hva er det?
Jeg liker Fred, han er hyggelig.
Og jeg forstår hvorfor du liker ham.
Når jeg først traff deg og Rose, trodde
jeg at dere var de kule.
Og det er dere på mange måter.
Dere har god smak i parfyme og klær.
Takk.
Men jeg tror det er en grunn-
- til hvorfor dere er så
tiltrukket av-
- dorka.
Og det er ikke tilfeldig hvordan
forskjellige grupper deles opp.
Er ikke det en regnbue?
- Det er en regnbue!
- Thor.
Nei, Thor! Thor, nei! Stopp!
Vær så snill og stopp!
Han er på vei mot Robertson-hallen!
Rød. Oransje.
Gul. Grønn. Blå. Indigo.
Halleluja! Takk, Gud.
Utdanning. Utdanning.
Vi kan lære emnene vi
prøver å mestre, -
- samme hvor vanskelige eller
umulige de først kan virke.
Takk.
Jeg visste ikke om jeg ville klare det.
Magenta.
Rosa. Fiolett.
Jeg savner min hyggelige,
amerikanske venn.
Nei, du tar feil.
- Du var i London i fire uker?
- Seks.
Det er farlig for foreldre
å la barna sine reise bort.
De sender dem avgårde, og vet
ikke hva de får tilbake.
Jeg vet ikke hva du snakker om.
Du er ikke fra London.
Jeg er fra London.
Jeg var der, nå er jeg her.
Jeg savner bare min hyggelige,
amerikanske venn.
Hyggelige?
Hyggelige? Bra.
Jeg har det bra.
Det er ikke adjektiver
jeg liker å bruke.
Gud ga oss evner.
Han krever at vi bruker dem.
God, bedre, best,
excelsior, høyere.
Bare utmerkethet
kan prise Herren.
Vulgaritet er egentlig
blasfemisk.
Når det gjelder dorka
Jeg er lei for det jeg sa tidligere.
Selvfølgelig har du ingen
koblinger til dorka, -
- og slike inndelinger er ikke
engang gyldige.
Nei, ikke unnskyld deg.
Jeg har nok en dragning mot dorka.
Men bygger ikke kulhet
på en viss undertrykking, -
- flattrykking, eller mangel på
kultivering av ens menneskelighet?
Så du mener at kule folk
er mindre menneskelige?
Nei, jeg tror ikke kule folk
er helt umenneskelige.
Bare nok til å være kule.
I samfunnet vårt finnes
det masse propaganda-
- for å være unik, eksentrisk,
og så videre.
Men ønsker eller trenger verden
virkelig flere slike trekk?
Er ikke slike folk vanligvis
skikkelig irriterende?
Det verden trenger for
å fungere ordentlig-
- er en stor masse av vanlige folk.
Jeg vil gjerne være en av dem.
Beklager.
Men vil du fremdeles
spille rollen?
Ja, selvfølgelig.
Generalprøve
Kan du alle dansenumrene...
...i alle Fred Astaire-filmene?
- Nei. Det var to i skolemusikalen vår.
- Jeg kan de to.
- Hjalp å fremføre de numrene...
...deg til å overvinne motløshet
og fortvilelse?
Absolutt.
Freak.
Hei, alle sammen,
la oss danse Sambola.
Sambola! Er lett å danse.
Hvis du kan telle til åtte,
kan du danse Sambola!
Snurr først med klokka
mens du teller til åtte.
Gå som i tango i seks slag,
og vendt mot hverandre i to.
I de neste to ganger åtte slag,
er det cha-cha-cha.
Og så videre.
Thor kan danse Sambola!
Det kan du også!
Sambola! Ble senere
"den internasjonale Sambola! -bølgen."
Fotnoter følger.
Unnskyldninger til
Johann Strauss Jr. - Valsen
James P. Johnson - Charleston
Ernest "Chubby Checker" Evans -
twist
Stavingen av "dorka" er
ikke standard, men foretrukket.